Implemente un modelo de pago según el uso en toda su infraestructura de TI
Datacenter Utility alinea los costos directamente con el uso, lo que le permite maximizar la flexibilidad de escalamiento y, al mismo tiempo, pagar solo por lo que utiliza**. 

Data Center Utility es una forma altamente personalizable de trasladar parte de las operaciones de su centro de datos, o todas, a un modelo de pago según el uso. Proporciona el 
portafolio de productos líderes en el mercado de Dell diseñada con la flexibilidad y el rendimiento de Intel, junto con los servicios profesionales y el soporte para administrar 
completamente su centro de datos y sus operaciones en un pago mensual simple de factura única basado en su uso real.

Lea el folleto de Data Center Utility
Funcionamiento:
Dimensionamiento del entorno
Trabajaremos con usted para definir los requisitos de capacidad y las expectativas de crecimiento.
Establecimiento de una estructura de tarifas
Cuando se hayan identificado las soluciones requeridas, desarrollaremos una estructura de tarifas con precios coherentes basados en el uso.
Seguimiento del uso
Mediante el monitoreo automatizado, se registran los niveles de consumo real, y esta información se le proporciona de forma periódica para su análisis.
Análisis mensual
Cada mes, después de que haya aprobado los datos de uso, le proporcionaremos una factura que refleje el uso real.